                       群  狐
   
                     铜钱的两面

    宝剑有双锋，钱币有两面，刀却不同。
    钱币的两面  不管你从哪面看，除了上面的花纹不同外．几
乎是完全一样的。宝剑的双锋不管你从哪边看，都是青锋凛凛，
寒光照人，
    刀呢？
    如果你从刀锋那边看它，它的刃薄如纸，如生死的边缘，如
果你从刀背那边看它，却好像完全没有侵略性和危险性，绝不会
割伤你的手。
    所以一般看起来，刀虽然远不及剑的蜂锐，远比例迟钝，可
是实际上它却有它狡猾和善于隐藏自己的一面，就好像这个世
界上的某一种人一样。
    现在我们要说的，就是这一类的人和故事。
    江湖中大多数有见识的人都知道，赌局是个非常庞大而严
密的组织，近年来更是一帆风顺“手气”特佳，声势几乎已凌驾
在江湖中某些最古老的帮派之上，却不知它也有它的痛苫。
    “赌徒”最大的痛苦就是  它  定要赌，不想赌的时候也要
赌，只要有人来下注它就要接受，就算明知这一次赌得很不公
道，有一方几乎已注定非输不可，它最多也只能把盘口订得差额
大一点还是非接受不可。
    因为它是“赌局”，不赌的赌局，就像是不接客的妓院  样，
是要被人摒弃的。
    “光说不练”，“光敲梆子不卖油”，这些都是江湖人的大忌。
    这一次赌局接下的一局，就是非常不公平的，有关的资料中
记载是
    日期：九月初九。
    地点华山之巅苍龙岭。
    盘口：以三博一。
    决斗人：唐捷、聂小雀。
  决斗项目：轻功。
                           飞上华山
    秋、重九、登高日。
    华山。
    山风怒号，云蒸雾涌，华山苍龙岭一春孤悬，长至三里，两旁
陡绝，深陷万文，远远看过去就好像一把雪亮的刀，斜斜的插在
白云中。
    华山天下险．这里正是华山最险处苍龙岭尽又韩文公投书
碑下，也不知何时铺起了一 床草绿色的波斯羊毛毯，就好像有仙
灵的魔指在这一片穷山中点出了一块绿草如茵的福地。
    三个人跌坐在上面，围绕着一张短几、一只古筝、一壶苦茶。
    雾浓得就好像是羊乳一样，三个人一借、一道、一俗，僧是个
苦行倡，僧衣白袖脸色蜡黄，看起来非但终年不见阳光而且显
然营养不良。
    道士纯阳中，就跟他们的祖师“朗吟飞过洞庭湖”的目祖一
样，修饰整洁，港洒出坐，背后斜背着一把长剑，杏黄色的剑穗在
风中不停飞舞。
    俗却不俗，是  位穿着大红袍的白发老人，他的身材本来应
该很高，现在虽然已经像虾米一样萎缩，可是仍然绘人一种很奇
怪的感觉，就好像忽然看到一只传说中久已绝迹的洪荒怪兽一
样，就算明知他己不能伤人，还是会让人感觉到一种说不出的诡
秘和妖异。
    “消魂小青衣，夺命大红袍。”
    如果他就是传说中的一剑夺命，大李红袍，那么另外那一僧
一道又是谁呢?
    江湖中能够和大李红袍并起并坐的人，现在差不多已经全
部快死光了。
    剩下的几个，不是一代宗师．就是极有身份的武林前辈。
    这些人当然都不会是傻瓜。
    他们不远千里跑到这华山绝顶上来像傻瓜一样的坐在地上
喝茶，为的是什么T
    距离投书碑不远，一道削斜的山壁下，有一栋古松，虬根盘
绕，枝时浓如华盖。
    一个人穿一身黑饱，纯丝的黑袍，就打着赤脚，脖子上接一
双形式很奇特助黄金色多耳麻鞋，手里提着一只关外牧民们最
爱用的羊皮酒袋，像上古巢居人一样，斜倚在一棵树干上，一大
口一大口喝这袋里的羊乳酒 。
    像雾一样被的羊乳酒，甜甜的入眠，到了肚子里，就变成了
一团火。
    儿须成名，酒须醉。
    酒后吐露，是真言。”
    歌声苍凉，却又带着种说不出的豪情，就好像把这一块小小
的枝叶，当做了一片苍茫的大地。
    风吹长草，中羊隐现。
    低唱的人仿佛也已回到了他那生长的地方．那永远都再也
回不去的地方。
    “卜鹰。”
    更高的  根枝叶上，忽然垂下了  只白玉般的手，却用两根
春葱般的纤纤五指．捏着  串本来在此时此地不会看到的马乳
葡萄，淡缘色的葡萄，丰美而多汁，看起来就好像是假的一样。
    人看起来也像是假的，就像是白玉雕成，五指为血，居然也
穿一身纯丝的黑袍．任凭一头比乌丝更黑更柔的头发披散在双
    她的这一件纯黑丝抱，和卜鹰的那一件唯  不同之处，就是
衣袖。
    她的农袖上用金线绣满了灿烂助花朵。
    “生裂虎豹关玉门，轻如飞燕胡金袖。”
    江湖中稍微有一点见闻的人，都知道她就是天下第  号大
赌徒卜鹰唯  的一个情人．能够和卜鹰这样男人相处三天的女
人已经不太多了。
    究竟是胡金袖的手段高收服了卜鹰，还是卜鹰的手段高征
服了胡金袖?
    这笔账就没有人能够算得清。
    葡萄落入卜鹰的嘴里胡金袖的声音银铃般响起。
    “看来这  次赌局因真的热闹得很，连李红袍和杖黄衫都来
凑热闹了。”
    “他们不是来凑热闹的。”卜鹰说，“他们是唐家花了大把银
子请来做公证的。”
    他叹了口气道“你想想没有大把银子可拿的事，那个红抱
老鬼怎么肯做?”
    “那个苦行僧是谁呢?”
    “提起此人来．也是大大的有名。”卜鹰接着说，“东海苦竹林
苦竹寺的吃苦和尚就是他。”
    “听你这么说，这位吃苦和尚倒真是苦得很。”
    胡金袖在叹气，卜鹰却在笑。
    “其实东海就没有  今昔竹林，就算有，这个和尚也没有去
过，这些名词，都是他凭空自己捏造出来的。”卜鹰笑道，“而且据
我所知，这个和尚什么都吃，就是不肯吃苦。”
    胡金袖也笑了。
    “其实也不仅是他，这个世界上像他这样的人也不知有多
少，嘴里天天喊着要吃苦．其实真正吃苦的都是别人，他自已一
点都吃不到。”
    这个问题太尖锐太深入，很容易就会刺伤到别人， 卜鹰和胡
金袖现在都很快乐，所以他们立刻就把话题转开了。
    “你看这一次赌局应该是谁赢?”
    “你看呢?”卜鹰反问“轻如飞燕的胡大小姐也是江湖中顶
尖的轻功高手，你的判断该比我正确。”
    胡金袖对有关轻功的事果然显得非常内行的样子，毫无考
虑就回答“川北的唐家和川中的唐家，虽然是堂房兄弟，可是两
家擅长的武功却不同。”
    这一点是大多数武林中人都知道的，川中唐家，以毒叶暗器
名震江湖，只要看见唐家的独门暗器袋和那  只专发毒叶的鹿
皮手套，大多数江湖人都会跑的比马还快。
    川北康家，却是以轻功见长，他们的独门轻功提纵术，经常
有武林中久已绝传的身法出现。
    “尤其重要的是，川北唐家的弟子，一个个都有非常有耐力，
尤其习惯于在山区间行动，这当然也跟他们从小生长处的地形
有关。”
    “对，蜀道难，难于上青天。”卜鹰打着川腔说“走起路来，川
娃儿硬是要得。”
    “这一次川北唐家派出的是唐捷，据说是他们当今第二代弟
子中的第一高手，人也长得俊外号人称飞天玉豹子。”
    卜鹰微笑“一个男人如果长得俊  点，在女人眼中无论做
什么事都好像比别人强  点。”
    “你呢T难道你看好聂小雀。”
    “看好聂小雀有什么不对。”
    “苏北聂家  向是下五门的人，下五门的轻功虽然花俏，可
是不实用，我要赌，绝不买他。”
    “非但你不买他，别人也不买他。”卜鹰叹气，“事实上根本就
没有人买他。”
    “只有你?”
    卜鹰又叹气。“我又有什么法子呢?大家都买唐捷，如果我也
买他，那还有什么好赌的呢T”
    “没有赌，也就没有赌局了。”
    “对。”
    “既然有赌局，你就得接受别人赌唐捷赢的赌注。”
    “不错。”
    “你已经接受了多少赌注7”
    “大概有八十万两左有。”
    “黄金还是白银?”
    “这次是银子。否则你恐怕就要输得连家都不认得了。。
    “谁说我一定会输的?”
    “难道你还有机会赢?”
    “多多少少总是有一点的。”卜鹰微笑。“杀头的生意有人做，
赔本的生意没人做，如果真的是有输无赢，你就算杀了我的头，
我也不干。”
                         绝  计
    这一次“赌局”定下的盘口是三博一，意思就是说，要赌唐捷
胜的人，输要输三两，赢只能赢一两。
    可是大家还是买唐捷，因为各人都认为聂小雀这一次连一
点胜算都没有，盘口是三博一，赌局的庄家还是会输得把裤子都
当掉。
    这一次赌局的大庄家就是卜鹰。
    大庄家很快就要变成大输家了可是他现在看起来却还是
说不出的悠闲快活。
    松树下，地毡上，隐士般坐在那里品茶的三个人，所谈的居
然也没有离开过这一局豪赌，更没有离开过名利两个宇。
    “卜鹰居然肯接出以三搏一这种盘口，多少应该有一点把握
的。”杜黄杉在雏着眉“可是我却偏偏看不出他凭哪  点认为聂
小雀必胜唐捷。”
    “要人输的法子多得很。”吃苦和尚说“也许他在唐捷喝的
酒里下了药，叫唐捷一路上泻个七几次，也许他先弄了个女人藏
在唐捷被窝里，先把小唐折腾得半死不活。”
    杜黄杉苦笑“这种事，真亏和尚能够想得出来。”
    吃苦和尚悠然举杯。“这种事连和尚都料想得出来，卜鹰怎
么会想不出来。”
    “但是他绝不会去做。”
    “为什么?”
    “卜鹰不是这种人唐捷也不是笨蛋。”杜黄杉道“就算他是
笨蛋，唐家的人也不肯让他轻易上当。”
    吃劳和尚浅浅的吸了几口苦茶，看起来例真有几分高僧的
样子。
    “聂家的人呢?难道他们就肯眼看着那只小雀儿活活输死?”
    大李红袍斜眼看着他忽然插口问“如果和尚是聂家的人，
我还有什么法子?”
    “我也没什么别的法子，只不过我碰巧知道聂小雀是个双胞
胎，有个孪生兄弟叫小虫．如果先把小虫藏在山上  一边让小
雀儿躲起来然后小虫子及时出现，弹响这支古筝，聂家岂非就
赢了。”
    “这倒真是个诡计。”李红袍冷冷的说道：“只有  样可惜”
    “哪  样?”
    “你碰巧知道聂小雀有个双生兄弟唐家的人难道会碰巧不
知道?”
    吃苦和
鹰却差一点把一嘴的酒都笑得喷了出来。
    唐家当然早已算准这一着  而且早巳查出聂小虫最近一直
都在济南，他们甚至还约定好了，九月九日的凌晨，叫聂小虫到
济南城的云门楼于上见面，若是小虫不到，这一局就算聂家输
    “蜀中唐家做事，一向是滴水不漏的。”胡大小姐也忍住笑
道，“这种绝计，也真亏和尚怎么能想得出来。”
    卜鹰也笑，笑得却好像有点莫测高深的样子，胡大小姐当然
一眼就看出来了。
    “你笑什么?是不是又在打什么鬼主意?”
    “我只不过忽然发现，名门大派干算万算，还是算不过下五
    怎么说?”
    “唐家做事虽然滴水不漏，真正占便宜却还是聂家。” 卜鹰解
释，“聂小虫这次到济南去，不管他是去办什么事，都一定可以马
到成功，平安归来。”
    “为什么?”
    “因为这次他找到个万无一失的靠山，保证天下太平”
    胡大小姐终于也明白了。
    “为了这次赌局，唐家派到济南去的人一定会时时刻刻监视
着他，别人也弄不清是怎么回事，定还以为他请到了唐家的高
手做保漂，还有谁会去动他T”大小姐吃吃笑道，“看来聂家这些
小麻雀、小虫子，倒全都不是省油的灯。”
    卜鹰忽然问她；“你知不知道昔年被武林九长老贬为下五门
的五个门派，到如今只剩下了几门7”
    “难道只剩下聂家一门了?”
    “一点也不错，就只剩下了他们一门。”卜鹰叹息，“一个门派
被贬为下五门之后，要生存下去就变成件很不容易的事了，昔年
那九使者先生如果想到了这一点，也许就不会因为某  家人会
  用‘鸡鸣五鼓返魂香’而把他贬为下五门。”
    他的声音仿佛还是很冷淡，淡淡的接着道“有些门派虽然
  不会用熏香暗器，做出来的事却远比那一家要精彩得多。”
    胡大小姐凝视着他“我知道你一 向很同情他们，只可
  惜  聂家这一局还是有输无赢的。”
    卜鹰冷笑“只怕未必。”
    就在这时，已经有一条人影从苍龙岭的石脊上翻跃而起，猿
  猴般凌空翻了四、五个筋斗  狠琐的身法突然变得曼妙轻灵，飕
  的一个燕子穿帘．平自又变为“细胸巧翻云”，轻飘飘的落在春草
  般的缘毡上，单膝般跪，抄起古筝。
    只听“挣锦”一声，声越金石，远远的传至远山白云里，手指
  上竟带着种极阴柔的内力。
    再看弹筝的人，纤巧的身材，瘦削的脸  神情间总仿佛带着
  几分畏缩，只有  双黑白分明助眼睛里  灵光四射．显得聪明绝
  顶，
    胡大小姐忍不住失声轻呼“是他”
    “是的．是他．聂小雀，小雀儿。”卜鹰故意冷冷淡谈的说，“下
  五门的人．这次总算不幸赢了一次。”
    直至多年后卜鹰还对人说那一天在华山绝顶，他最忘不了
  的一件事，就是大李红袍忽然站起来，走到他面前，用一种很严
  肃而且很恭敬的态度对他说；“卜先生，你真行，我佩服你。”
    卜鹰后来还对人说；“那一次大概是近三十年来，李红袍第
  一次称呼别人先生，  那一次很可能就是他一生
  中最后一 次。”
    “后来呢?”有人问卜鹰，“后来怎么样了?”
    “后来我当然就跟聂小雀击吃庆功酒去了，我们去的时候，
唐家的人一直都在看着我。” 卜鹰笑道，“如果唐家人的眼光也跟
他们家的暗器一样有毒，那天我一定已经被活活毒死。”
    胡大小姐四了口气“那一次我倒很同情他们，因为我也跟
他们一样，始终不明白卜鹰究竟凭哪一点算准了聂小雀会赢。”
    后来又有人问聂小雀：“老实说，你跟唐捷的轻功究竟是谁
强?”
    “是他强。”
    “后劲是谁比较大?”
    “是他比较大。”
    “但是你却赢了那  局。”
    好像是的。”
    “他的轻功比你强，后劲也比你大，你是怎么赢他的7”
    聂小雀不回答，只笑，笑得一点都不像是只小麻雀，倒有点
像是只小狐狸。
                    庆  功  酒

    九月初九那一天当天晚土，华山山麓．临时搭成的连营式
长棚里，张灯结彩，箍开数十桌，都是为了要替唐挺和买唐捷的
那些赢家们庆功的。
    从各地进来的江湖好汉，午时一过就开始喝酒，边喝边等，
等侯好音。
    可是从山上传下来的消息却不太好，先上山弹响古筝的竟
是聂小雀，这怎么可能?欢乐的场面虽然已显得有点尴尬，大家
却仍然半信半疑。
    等到专程从川北赶来主持这一次赌局的唐门高手唐挺从山
  上下来，消息才获得证实。
    “唐捷真的输了，他的人已悄然而去，不知所踪。”
    唐挺脸色虽然沉重，腰秆却仍挺得笔直，就像是一杆枪。
    唐家的高手大多数是这样子的，赢的时候是这样子，输的
时候也是这样子，像唐捷那样，输了就悄然而击的人，唐家并不
    好像是理留香曾经说过“较功练得好的人  情感总是比较
脆弱，这大概是因为选种人的反应也比较快的缘故。”
    楚香帅的轻功号称天下第一，他对这方面的言论多少总是
有些道理的。
    何况他自己就是个情感很脆弱的人。
    唐挺从山上下来后，立刻证实了两件事。
    —唐捷确实输了，比聂小雀整整落败了三百指。
    弹指的功夫为“一指”，三百指已经是  段很长的时候了，
这种计算时间的方法，据说也是楚香帅创造出来的，虽然不能进
入庙堂，江湖中却已渐渐有人开始采用。
    —  聂小虫确实还在济南，今天凌晨唐挺还接到派到济南
去的唐门弟子飞鸽传书，而且还说济南府最近发生了一连串很
神秘的凶杀案，好像还跟聂小虫有关，所以他暂时还走不了。
    这几件事虽然使买后谈的人胃口大伤，可是大厨子已经来
了，酒饭已经淮备好，饭还是要吃的，只不过吃得不明不白而己。
    在这餐庆功酒上，真正的赢家和输家居然全都下落不明，人
影不见。
  他们的人呢？
    这一砍赌局中，真正的大赢家当然不止卜鹰，此刻这一只鹰
还带着一只雀飞入了  条陋接，陋巷中有家小店，厚厚的馒布门
帘已被油烟熏得发黑。
    平时最爱干净的胡大小姐这故居然也跟来了，最近她好像
已拿定主意，跟定了卜鹰。
    一位三十来岁的女人，能下定这种决心，倒也不是坏事。
    小唐里只有三张洗得发白的杨木方桌，厨房里刀构直响，菜
已上锅。
    卜鹰四下看一眼，看不到别的客人，立刻问“只他在炒菜?”
    聂小雀笑着点头“今天他心情特别好，一定要亲自下厨
房。”
    卜鹰立刻眉开眼笑，看样子简直比赢了八十万两还开心。
    “太好了，实在太好了。”他深深吸了口气，“今天的第  样
菜，是不是炒鸡蛋?”
    “是，是炒鸡蛋。”小雀笑道：“这是他的老规矩，要喝酒，先弄
盘炒鸡蛋垫底”
    卜鹰大笑，大小姐却不禁摇头，炒菜的这个“他”究竟是何许
人也，难道还能把一盘鸡蛋炒出花来?听说一个人年纪大了嘴就
会变得比较馋，卜鹰的年纪确实已不小，难怪最近对她好像越来
越疏远。
    大小姐心里面正胡思乱想，一盘炒鸡蛋已经端了上来，鹅黄
色的一盘蛋，上面缀着十来点翠绿的葱花，香、缴、柔、滑，胡大小
姐本来准备只吃一口的，小小的一小口，可是一筷子接下去，眼
睛和筷子就再也台不得离开这盘炒鸡蛋。
    接着，干挠茄子、火爆牛心、虾仁豆腐、豆瓣雪菜、双冬腐衣．
一样样捧出来，虽然都是些家常莱，可是每‘样全都是色香味俱
全，只有真正的大行家，才能炒得出这种菜，也只有真正的大行
家，才能吃得出它的滋味来。
    就连胡大小姐都觉得有点不能不佩服这位“他”先生了。
    “他”是谁呢T看卜鹰说起“他”的样子，非但神神秘秘的，简
直是有些鬼祟。
    等到“他”把手脸洗干净，笑嘻噶的从厨房里走出来，胡大小
姐才真的大吃了一惊。
    这位在厨房里炒鸡蛋助“他”先生，却不是聂小雀，是谁？

                          秘  密

    不管怎么样这个世界上总是只有一个聂小雀，如果说炒鸡
蛋油这个人是聂小雀．那么刚才在山巅弹响古等，又把卜鹰他们
带到这里来的人是谁呢?
    胡大小姐看看“他”，又看看他。
    “你一定就是聂小虫，原来你还是偷偷的从济南溜回来了。”
    “我不是小虫．小虫是在济南。”这个人很认真的说，“我叫小无
    “小无?”
    “不错，小无。”这个人说，“无，就是没有的意思。”
    “没有什么T”
    “没有我，”这个人说，“世上有小雀，有小虫，可是没有小
    “没有小无的意思，就是没有你?”
    “不错。”
    “既然没有你那么你是谁?”
    “我只不过是个根本不存在的人而已。’他非但没有  点悲
伤的样子，反而笑得很愉快，“别人也不知道这个世界上还有我
这么样一个人存在。”
    他越说越糊涂，胡大小姐却明白了。
    聂家原来有个“三胞胎”兄弟，小雀、小虫、小无，可是江湖中
却只知道其中两个，小无根本从来都不露面到了真正的关键时
刻才出现，乘别人还弄不清是怎么回事的时候，就已把赌局乱
了，把难题解决。
    其实这三兄弟究竟谁是小无T谁是小虫7谁是小雀?有时恐
怕连他们I自己都分不太清。
    胡大小姐轻轻叹了门气。
    “卜鹰，现在我也佩服你了，原来你早就知道这一局他们是
输不了的。”
    卜鹰微笑“我早就说过，若是明知有输无赢，就算杀了我的
头我也不会去赌的。”
    “你还是会去赌的，因为你是个天生的赌徒。”胡大小姐幽幽
的说，“若是一定要等到十拿九稳才去赌  就不能算是赌徒了。”
    聂小雀也叹了口气“这句话真是千古不移的至理名言，每
个人明了都应该牢记在心才是。”
    卜鹰仍在笑“其实我也不能算是赌徒，我还不够格。’
    “你不够格谁够格7”
    “关二、关玉门。”卜鹰说，“我本以为达次他  定会来的。”
    只要有机会能和 卜鹰赌，关二的确是从来都不肯错过的只
可惜“关二爷这次在济府，好像也跟小虫一样，被卷入一件凶杀
案里。”聂小雀道“昨天夜里我是接到小虫的鸽书，据说凶手已
经被逮住正是关二爷的嫡亲外甥，关家三姑奶奶的独生子程小青
    “程小青7”卜鹰两道浓眉结起，“程小青会杀人?我不信。”
    “听说他杀的人还不止一个  而且是在行凶的现场被逮住
的。”小雀道  “破案的人据说就是当今六扇门里第一高手，刑部
的总捕凌玉峰。”
    卜鹰的浓眉结得更紧，过了半天，忽然问：“济南府的正堂是
不是姓潘?
    “大概是的，”聂小雀道“听说他本来是九省巡按，钦赐的尚
方宝剑，可以先斩后奏。”
    “他已经斩了程小青?”
    “暂时还没有，可是也快了。”
    卜鹰霍然长身而起“走  我们到济商去，那里正有好戏连
台，我们怎么能不去看看呢。”
    一直很少开口的聂小无忽然笑了笑：“鹰哥如果想去看关二
爷，恐怕就不必到济南去了。”
    这时候关二已经到了华山，正在山麓下的十里长棚里，放怀
纵饮，喝得竞比他吃的还要多。
                      
                       吓人的纪录

    聂家实在是个很神秘的家族  常常会用一些奇异而诡秘的
方法做出一些别人永远无法明了而显无法解释的事。
    关二的事件，就可以算是  个很好的例子，卜鹰就曾经问小
无“你是说关二已经来了?他是什么时候来的?”
    “刚来。”
    “你什么时候知道他已经来了?”
    “刚才。”
    “刚才什么时候7”
    “就是你刚才提起潘大人的时候。
    “那时候有人跟你通过消息?”
    “是的。”
    卜鹰笑了。“我的眼睛虽然不太好，可是我不瞎我的耳朵虽
然不太好，可是我不聋那时候有人跟你通过消息，我怎么会不
知道?”
    他当然不瞎不聋．他有鹰一样的眼睛，虎一样的耳朵．甚至
还有着狼  样的第六感，可是他当时的确什么都没有感觉到。
    可是他也知道聂小无决不是个说谎的人，所以他更好奇，
所以要再三追问。
    “为什么?为什么我一点都不知道?”
    聂小无终于回答，答得很妙。他说“鹰哥不知道，因为鹰哥
毕竟不是聂家的人，聂家还有很多古怪的事，鹰哥大概也不会知
道。”
    他还补充了一旬。“严格说来，聂家的事，这个世界上根本就
完全没有一个人知道，连我们兄弟都不例外。”
    卜鹰又笑了这砍是真的在笑，笑声又恢复了那一向的豪爽
和明朗。
    “不管怎么样，我只要知道一件事就已经足够了。”他自己解
释，“我只要知道聂家兄弟是我的朋友，我晚上睡觉就会放心得
多了。”
    关二呢?关二如果已经到了华山附近  此刻在哪里?
    “你们兄弟是一种人，关二却是完全不同的另外一种人。” 卜
鹰说。
    “他是哪种人?”
    “这个世界上还有  种人  如果他是你的朋友你晚上就休
想睡得着。” 卜鹰说“那倒不是因为你怕他等你睡着了来害你，
而是因为伤时时刻刻都在为他担心，深怕他会做出一些莫名其
妙的事来。”
    “关二爷难道会是这种时时刻刻都要让朋友为他担心的
人?”
    “他就是。”
    卜鹰叹了口气，接着说“这个人十余岁成名，以一身神力和
  一双铁掌纵横江湖数十中，据说一生中从未遇见过敌手，奇怪
  的是，这么样的一个人有时候做起事来，却比小伙予还要毛躁。”
    “鹰哥是他的朋友?”
    “我不是他的朋友我知不过是他的搭子。”
    “搭子?什么搭子T”
    “搭子有很多种，喝酒要有喝酒的搭子．扯淡要有扯淡的搭
  子，赌钱也要有赌钱的搭子，一个人活在世上，要过得快活一点，
  一个好搭子，是万万不可少的。”
    “只可惜要找  个好搭子比找一个好老婆还要困难。”
    “那的确要困难得多了。”
    “所以鹰哥决不会让这么样的一个好搭子伤心难受的，更不
  会让他遭遇到什么意外。”聂小雀问卜鹰，“我说的对不对T”
    “对，真他娘的对极了。”
    “鹰哥当然也算准了现在他会在什么地方。”聂小雀微笑接
  着说“如果鹰哥不知道，也就不能做他的好搭子了。”
    聂小无  一个死人的好搭于，大概是不会有什
  么快乐的。”
    “幸好他一时半刻内还死不了。”
    聂小无也笑了。“有了鹰哥这样的好搭子，想死大概都死
不掉。，
    关二现在的确好像有一点很想赶快死掉的意思，因为他几
乎已经把这  带所有最难惹的武林豪杰全部得罪光了。
    能够短短片刻间得罪这么多人，并不是件很容易的事，可是
关二能做到。
    在这方面，他好像有专长，这一类的任务，恐怕再也没有人
比他更能胜任愉快的了。
    根据别人的统计，这一天、这一夜，在华山下的长棚里在短
短不到  盏茶的工夫里，也就是说最多只不过别人喝  盏茶的
时间内，他  共翻了十七张桌予，摔破了七十  个大碗，二百零
三个小碗，二百二十一个酒杯，三百零亿个碟子，而且还砸坏了
四十二张板凳，外带卜三张大圆桌面。
    另外他居然还有空，打扁二十九个人的鼻子，三十四个人的
门牙，就只掉在地上的牙齿，一共就有  百六十五颗。
    这个纪录就算不是绝后，也是空前的，就连卜鹰都不能不佩
服。
    “有时候我觉得这个人简直好像长了十七八双手。” 卜鹰说，
“他吃东西的时候，却好像长了十七八张嘴，还有十七几个人的
胃口。”
    关二的胃口好像永远都是好的，面对着一群想把他撕成碎
片的人他的胃口居然也一样好。
    在创造了刚才所说的那个纪录之后，他已经吃了一只黄炯
全鸡、一只香酥全鸭，两大碗白汁鱼唇、一碗八宝饭、二十八个花
卷馒头。
    面对着他的  群人中，最少有二十个是可以在一瞬间杀人
的好手。
    斜对面的山坡尖还有三个人叠坐在一张春草般的绿毡上．
一僧、一道、一俗一壶茶、一横酒、盘果宛如一稿图画。
    他后面的山坡上，一片星光和灯光都照不到的黑暗里，孤零
零的有一条人影箕踞在一块山石上，一对亮眼，一双铁臂，一根
比平常人几乎要粗—倍的手指上，倒吊着一只特大的羊皮酒袋，
在阴森的夜色中看来宛如一个地鬼与天魔混合成的凶煞。
    ——幸好没有人看见他的刀，他的刀在腰。
    那一群可以杀人于一瞬间的高手，当然也各有兵刃在腰。
    柔软的腰部通常都是江湖人用来携带隐藏兵刃肠地方，江
湖人的腰大都柔软如蛇。
    “蛇腰。”
    关二忽然从一碗乳酪中把目光移开，瞪着对面一个宽肩长
腰锦衣的中年人厉声说话。
    “蛇腰丁人俊，善打毒针、软功、缩骨、擒拿，练的都不错，是
鹰山群盗中的三大高手之一。”关二问他“这个丁人俊是不是
你?”
    “是的。”这个了人俊居然还满有点骨气，不但承认他的名
号，而且还说：“其实我真正的外号，是赤练蛇腰。”
    赤练蛇虽然不能算是毒蛇中最毒的一种，却可以算是毒蛇
中最有名的  种。
    丁人俊傲然道“若是大蟒舵腰，那就无趣得很。”
    6很好，赤练蛇腰这名字配得上你，若是大蟒蛇腰．那算什
么东西?”
  丁人俊格格的笑，关玉门笑声震耳，两个人都笑， 一个阳刚，一
个阴柔。听得人全身冷汗鸡皮疙瘩都起了出来。
    幸好关二的笑声很快就停顿，又问丁人俊“你杀过人?”
  偶尔。”
    “杀过多少人?”
    “不超过三个。”丁人俊阴森森的笑着说，“每天不超过三
    关二又盯着他看了半天，忽然狂笑。
    “好，这是好习惯，每天只杀三个，既不算太多，也不算太
少。”
    “有时候我偶尔也会破例，杀上七八九个个。，
    “这么样看来，你杀的人总有一两百个了?”
    6只多不少。”
    “你呢?你死了没有?”
    “我好橡还活着，”丁人俊道“死人好像是不会说话的。，
    他还在阴森森的笑因为他没有看见关二的表情已经变了，
整个人都好像已经变了，手臂上已经有青筋突起，眼睛里已经冒
出血丝，
    这是杀人前的征兆，很多人夜杀人之前都会变成这种样子。
    关二距离丁人俊本来不但还有两丈多，而且隔着一张圆桌
子，可是现在他的手忽然一伸只听得“咯、咯、咯”一连取爆竹般
的声音，只看见一条长大的人影凌空一闪，一阵强劲的衣袂带
风声达后，再看关二已经回到座位上。
    只不过这 一次他没有坐下来，他的一只脚站在地上，一只脚
踏在凳上，一只手里抓着半只油鸡，一只手里抓着一只手。
    丁人俊的手，
    刚才那  ，现在整个人都真的好像蛇
一样的扭曲了起来，扭曲着伏在关二面前的圆桌上，一只手已经
  被关二反拧到背后，
    关二的声音嘶哑。
    ”这个人杀人一两百居然还好好的活着，居然还在自鸣得
意。”他的声音不但嘶哑而且悲抢，“有的人最多只杀人三五，就
已经要死了，而且非死不可。”
    关二厉声问6这样公道不公道?”
    没有人回答，没有人开口，过了很久  斜对面山坡上才有一
个人在叹气。
    “老夫今年活了八十三，总算才明白  件事了。”说话的人有
气无力，身上的红袍却穿得鲜艳如少女，枯篷蜡黄的脸上，居然
好像还擦着粉。
    “红袍老鬼，你在说什么?”关二厉声问“你明白了什么事?”
    “我总算明白这个世界上，真的有很多呆子  就像你  样的
呆子。”大李红袍悠悠的说“因为只有你这种呆子，才会在这个
世界上要求公道。”
    6难道这个世界上已经没有公道的事?”
    “有是有的，比如说，你刚才讲的那件事就要比别的事公道
一点。”
    “你知道那是什么事?”关二问，问得虽然有一点笨，在当时
却是非问不可。
    “丁蛇腰杀人一百余还高高兴兴的活着，你外甥程小青只
不过杀了三五个人，还没有真的弄清人是不是真的是他杀的就
被判了个秋斩处决  已经快把脖子洗干净坐在牢里等死了。”李
红抱问关二，“你是不是认为这件事很不分道?”
    他不等关二开口，又叹了口气接着说“其实这件事是很公
道的。”
    关二大怒，却还是忍不住问“你凭什么说这件事很公道?”
    “因为你外甥儿要死，是他自己想要死的，一个人居然连自
己都想要死了，别人还有什么好说的，还有仆么公道不公道?”
    “你怎么知道他自己想死?”
    李红袍微笑。“他自己如果不想死，有你在他身边，还有谁能
让他死?”
    关二说不出话了。
                        赌  头

    关二还没有开口，远处却有人答腔了。
    “那倒也未必。”这个人的声音中带着种特别的磁性：“我碰
巧的知道还有一个人能教得了他。”
    “谁?”
    “我?”
    大李红抱诡笑“卜鹰，我就知道你一定会来，我  直都在等
    “等着我干什么?”
    “不是等着你，是等着你最近赚进的那一百多万两。”
    卜鹰大笑。
    他施施然从人丛小走出来，兀鹰般的秃顶在灯下闪闪发着
光，就像是金沙河的河水  样，闪着金光。
    “你错了最近我赚进的还不止重百多万两，只可惜不管谁
要拿走一两都很不容易。”
    大李红袍的笑容更诡“碰巧我刚好知道  种法子．’
    “什么法子2”
    “赌。”
    卜鹰精神一振，只要听到  个“赌”宇，他的精神就会一振。
    “你想跟我赌?”卜鹰问。
    “是的。”
  赌什么?”
    “赌你也救不了程小青。”
    “赌多少?”
    大李红袍  双仿佛总是在昏睡中的老眼里也发出了光。
    “我知道你是个有钱人，而且越来越有钱，可是我并不想赢
得太多。”大李红袍瞪着眼道“我们就赌一百五十万两如何?”
    群豪耸然动容， 卜鹰也四了口气。
    “一百五十万两随随便便从他嘴里说出来，就好像刚够买
个烧饼一样。”卜鹰摇头叹息“看来这个人对钱财的数目连一点
观念都没有。”
    “你嫌太多?”
    “不嫌。” 卜鹰道，“我赌钱一向只嫌少，不嫌多  越大越风
流。”
    “那就好极了。”
    关二突然大喝“卜鹰，你为什么要跟他赌?是不是要借个题
目去救小青?”
    “程小青与我非亲非友素不相识，我为什么要去救他。”卜
鹰悠然道，“我只不过想赢那红袍老儿几文而已。”
    他微笑“我知道他也是个有钱人，可是这次输了后，他恐怕
就要穷一点了。”


----------------------------------------------
以上由王家铺子(http://lehuan.yeah.net)独家提供

有何问题请E-MAIL：lehuan@163.net

(转载时请勿删除以上信息，谢谢合作）


                      多出来的人

    车声磷磷，健马如飞，直奔济南。
    对于马  卜鹰并不十分有兴趣，胡金袖却是专家，她选出的
马，不但都是名种，而且都是良骏，差一点的，她才用来拉车，可
是经她训练过后．四匹马十六条腿好像只有一个动作。
    车子当然走得很平稳，连卜鹰手中金杯里美酒都没有溅出
一滴。
    他斜倚在车厢  把  双只穿了双帕来小羊皮凉鞍的赤脚高
高跷起来，唯一幸运的是他的脚绝对不臭，而且从来没有人说
过他的脚脏。
    胡金袖已经瞪着他看了半天终于忍不住说：“想不到你真
的跟他赌了，你有把握T”
    “没有。” 卜鹰懒洋洋的笑了笑“如果有把握，我就不赌了。”
    着有把握就没有了刺激没有刺激还赌什么?
    有些人从来不做没有把握的事，真正的赌徒却从来不做有
把握之事，这道理胡金袖其实是明白的。
    “可是你这次赌却是为了程小育”胡金袖道“看关二的样
子连我的心都软了，我敢保证他从来也没有这么样被一个人感
动过。”
    “你认为他被我感动了?”
    “当然。”
    “你认为我跟那位红袍老儿赌真的是为了救程小青?”
    “对。”
    “你认为我是为了关二才要救程小青的T”
    “对。”
    “对?对个屁”卜鹰冷笑，“关二只不过是我赌钱的搭子而
    已，而且是个好搭子，又敢赌又敢输，而且输得起，除此之外，我
    跟他还有什么狗屁关系，我为付么要救他的外甥呢?”
    胡金袖露出雪白的牙齿，浅浅的笑了笑，也不知道是真笑还
  是假笑?
    “这样子最好，要不然我还以为他是你的朋友。”胡金袖强
  笑着道，“一个赌徒若是把他赌钱的对象当成朋友，那就不好玩
    她本来好像准备剥  个桔子给卜鹰吃的，可是现在却把剥
  好的桔子送到自己嘴里去。
    她好象认为一个没有朋友的人连桔子都应该没得吃，所以
    她只问；“那么你准备怎么去赢这笔钱呢?”
    “要赢这  局就得先救程小青。”卜鹰道，“要救程小青  就
  得先破案。”
    “破案?难道你认为这件案子还没有破7”
    “还没有。”
    “程小青难道不是真凶?”
    “绝不是。”
    6那他为什么要承认自己是真凶?”
    “那也许只因为他看见情人已死，忽然觉得心灰意冷，只想
    死了算了。”卜鹰道，“这个世界上本来就充满了这一类的呆子。”
    “你凭
    “因为这件案子表面看来虽然已经破，其实却还有很多点可
  疑之处。”
    “哪几点T”
    “最大的  点就是，这件案子多了一个不该多的人，少了一
  个不该少的人。”
    “不该多的人是谁?”
    “济南府的正堂潘大人。”
    “少了的  个呢?”胡金袖问“是不是圆圆。”
    “答对了。”
    圆圆是红姑娘的贴身丫头，红红请客，她本来应该一直在旁
  边服侍着的就算不在床边，也应该在门口  可是在红红临死之
  前和被害之后，却  直没看见她的踪影。
    “老实说，这件案子至今我还没有弄得清楚。’胡金韧道：“你
  能不能从头再说  遍给我听。”
                
                      紫烟的故事

    要说这件案子，可以从两个要点说起第一个要点当然就是
  紫烟。
    上个月，在济南府，有几天凌晨，灰暗的天空中忽然有一股
  紫烟升起。
    这样的情形一共发生了六次．每一次紫烟的源起地都不相
  同相同的是，每  次紫烟出现之后，济南城里都会有一位名人
  被刺杀而死死者彼此间却又完全没有任何关系。
    可是他们之间也有一些相同之处，那就是在紫烟出现的前
  夕，他们都曾经被—位最近才迁入济南的名妓红红留宿过，而
  且都是死在一个擅用左手杀人的刺客手下，一击致命，干净俐
  落。
    第二个要点，当然就是程小青与红红之间的恋情。
    他们的情爱受阻，红红出嫁，又守寡再回娘家，还是无法和
程小青结为连理。
    她万念俱灰，并没有遁入空门，反而落涵于红尘自暴自弃，
以求解脱。
    心痛的是程小青，却又偏偏无法劝阻因为他们婚姻最大的
障碍就是他的母亲，也就是关二关玉门的嫡亲妹妹，名震西陲的
关家三姑奶奶。
    所以他只好把  股怒气出到红红的客人身上，所以济南才
会发生那一连串凶杀。
    凶案的死者都是名人而且都是有钱人，所以很快就变得很
轰动。
    所以刑部就特别派了被天下江湖中公认的“六扇门”中第一
高手凌玉峰到济南来接管这件案子。
    于是凌玉峰抽丝剥茧查出了上述的真相，自己易服微行，
经由聂小虫拉的线，也做了红红的人幕之宾。
    就在那一天晚上，济南府的正堂潘其成潘大人正在和聂小
虫守候消息的时候，红红暂居的居宅中忽然又有紫烟升起。
    这时两榜进士出身的潘大人竟然施展出惊人的轻功，飞掠
至紫烟源起处凌玉峰和聂小虫也立刻随后赶到。
    也就在这时候，他们又听见红红的一声惨呼，而赶回她闺房
去时，代绝色红红姑娘竟已香消玉须，被人刺杀在床上。
    手持着杀人的血刃，茫然站在床头的赫然竟是程小青。
    奇怪的是，这时候红红身边最亲近的丫头圆圆居然不知所
    “这是不是就叫做因爱成仇。”胡金袖幽幽的说“有人说爱
恨之问，就好像刀锋  样，那一点分际是最难把握得住。”
    她忽然又笑了，看着卜鹰吃吃的笑道：“所以你最好小心点，
  哪一天说不定我也会杀了你。”
    “可是杀人的凶手并不是程小青。”
    “不是?”胡金袖道“人证物证惧在，你还说不是。”
    “就算有人亲眼看见我也一样要说凶手绝不是他”
    “为什么T”胡金袖问，“是不是因为你一直认为这件案子多
  了  个人，又少了  个人。”
    “是的。”
    那位潘大人本来就是济南府的知府本来就在那里办案，
  你怎么说他是多出来的?”
    “因为他本来是一个人的后来却变成了两个，一个是进士
  出身的四品官，一个却是身怀绝技的武林高手。”
    卜鹰沉思着道“却不知他本来的人究竟是哪一个?是通达
  经书的父母官呢?还是呼吸杀人的江湖客?”
    胡金彻也在沉思，过了很久才说话。
    “不管他是不是多出来的，那个叫圆圆的女孩的确不该突然
  少掉。”她问卜鹰，“你想，会不会是凶手在行凶时被她撞破所以
杀了她灭口。”
    “这个解释很合理．所以剩下的问题只有一个人了。”
    “什么问题?”
    “就算她是被杀了灭口的她的尸首呢?”
    “找不着她的尸首?”
    “找不着，” 卜道．“几乎把那个院子的地都翻起来了还是
找不着。”
    “潘其成和凌玉峰都在附近凶手行凶之后  绝不可能还有
充裕的时间逃走，当然更不可能带着圆圆的尸首逃走。”
    “对。”
    “所以圆圆是被杀死的，这理论不能成立。”
    “对。”
    “那么她难道是目己逃走的?跟她那么亲近的小姐被刺杀
  她为什么要逃走，而且 一走就踪影不见，消息全无，”胡金袖问，
  “这个小丫头又有什么秘密?”
    她也知道这些问题只有一个人能回答—  圆圆自己。
    可是圆圆既然已经“少掉了”，要问也无法去问
    “幸好我们还有多出来的一个。”胡金袖道，“潘其成一向有
  能员之称，对这件案子，他多少应该知道一点别人不知道的秘
  密。”
    “可是我们应该去问哪一个呢?” 卜鹰道，“是去问那位潘大
  人7还是去问潘大侠?”
    “两个人岂非本来就是一个人，去问哪个岂非都  样。”
    “不一样。”卜鹰解释，“要去问潘大人  我们就应该整齐衣
  冠，登门投帖，求他接见。”
    “这样子不好玩。”
    “那么我们就应该穿上夜行衣靠，带上防身利器，在三四更
  之交，夜探济南府的衙门，不管怎么样，也要套出他  点口信
    胡金袖的眼睛亮了“这样子才好玩。”
    个鹰却叹了口气“好玩是好玩，怕只怕我们没有玩成别人，
反而被别人玩了
    潘其成的武功本来就有点莫测高深  再加上近年来名动江
  湖的凌玉峰，和衙门里埋伏打桩的那些六扇门高手的确不是好
对付的．
    胡金袖却在吃吃的笑，好像一点都不在乎就在她笑得最愉
快，笑声也最动听的时候她的人已经从车窗内燕子般穿出。
    她的轻功，也许还不能排名人天下高手的五名之内，也许连
十名都排不到，可是她的身法之美，却实在是轻云曼妙，优雅动
    就连她夜已经使出全身劲力来施展轻功时，她的姿态仍然
像是在铆荫下花丛里悠然漫步般地迷人。
    尤其是当她衣袂劲飞时露出来的那一截白生生的小腿，简
直美得可以让人的心都变成粉碎。
    卜鹰叹了口气  苦笑着南南的说：“十六七岁小姑娘时的毛
病，到现变她居然还改不掉。”
    胡金袖的身子一折，人已擦上车顶接着，车顶上就响起了
一阵阵轻微的陀喝声，和掌风破空声。
    卜鹰却好像完全没有听见，就算听见了，也跟他连一点关系
都没有。
    他索性连服睛都闭了起来。
    等他张开眼睛时，他对面已经多了一个人。
    
                         四品正堂

    一个像貌堂堂两眼有神，笑容虽然可亲。看起来却摄有威
严的，穿一件质料极好蓝衫，身上几乎完全没有佩饰  只有左
手的手指上，戴着故颜色黝黑，非金非铁  也看不出是什么打成
的奇形戒指。
    卜鹰仿佛皱了皱眉，假装不去看这校戒指其实时时刻到都
在用眼睛的余光瞄着它。
    看得时间越多，他眼晴里的眼色就越凝重到后来连瞳孔似
乎都在收缩，甚至在他看到柳轻侯号称无故的金剑时，眼中都没
有这种表情．
    这种呈黝黑的戒指，难道也是件杀人的利器?
    身穿蓝抱的中年人终于忍不住先开口  声音显得低沉而有
力带着种截钉断铁的命令口气。“卜鹰先生。”
    “是的。”卜鹰反问“潘大人?”
    “不敢。”
    卜鹰微笑“潘大人端的好身手  别人一向说我是鹰眼兔耳
狗鼻子，可是这一次．差点连我都不知道潘大人是怎么来的。”
    潘其成轻咳两声，转过话题  “卜先生想必已经见过关二
    “他已经回他在西北的窑洞去了，去看他那个守寡多年的可
怜妹妹。”
    守寡是真的，可怜却末必，关三姑奶奶若是可怜，天下就没
有可怜的人了。
    “那位昔年以  柄广刀纵横天下的南宫，也跟他到西北去
了?”潘其成问，“他为什么要  直盯着他?”
    “第一☆因为他高兴，第二因为他没有别的事干，第三，说不
定他想等个机会杀了关二。” 卜鹰道，“无论谁要杀关二都不容
易，要等这么样一个机会，恐怕也困难得很。”
    车顶上的拳脚破空声和身形转动声忽然远去，车顶上的人
能和胡金袖缠战这么久，无疑也是个难得的高手．
    潘其成忽然又改变话题问卜鹰．
    “圆圆呢?’
    “圆圆？”
    “卜先生既然已经知道关二案，想必已经知道这件案子的来
龙去脉，当然更不会不知道圆圆。”
    “我只有一件事还弄不太清楚。”卜鹰淡淡的反问，“这里究
竟是济南府的衙门?还是我的马车?”
    这位潘大人的涵养功夫当真已经到家了，居然还是面不改
色。
    “在下只不过随便问问而已，圆圆若是出现了，对大家全都
有好处，否则。。。”潘大人又干咳几声才接着说，“否则程公子的
命只伯是挨不到秋决。”
    “挨不到秋决为什么?”
    “他绝食已经有很多天了非但不饮不食，而且坚决不见人，
我们也不敢勉强。”潘其成道，“朝廷的要犯若是饿死在狱中，谁
也逃不了责任。”
    卜鹰沉吟着大声说“我去看看他。’
    “你看不到他的，无论谁都看不到他的，就连卜先生，恐怕都
不能例外。”
    个鹰眼睛里忽然又发出了光，瞪着潘其成道  “你敢不敢跟
我打赌?”
    “怎么赌?赌什么?”
    “赌你头上的一顶四品乌纱。”
    “你若输了呢7”
    “我输，就输我的脑袋。。
    “多久为限T”
    。一日一夜。”卜鹰道“明天这时候，我若还见不到程小青．
就算我输了。”
    潘其成盯着他看了很久，居然笑了笑“卜先生显然是赌徒，
  我就知道卜先生会跟我赌的。”
    他居然真的知道，因为马车停下来，居然就停在济南府官衙
  的后墙，高墙里一个跨院，就是济南府正堂潘大人囚禁要犯的地
   
                      高 手 如 云

    高墙外是条长巷，距离车马停下来的地方两三丈外有家茶
  馆，
    这时天刚刚亮，正是茶馆里生意最好的时候喝早茶的、逐
  早市的、馏狗的、溜鸟的、闲着没事于的混混儿、各式各样的小
  贩，都聚集到茶馆里来．一壶茶叶末儿、几个生煎包子，就可打发
  一个上午，
    远远看过去，这家茶馆和世上所有别的茶馆也没有什么不
  同，可是卜鹰一定进去  就发现情况不同了，在这家普通茶馆里
  喝茶的客人中，至少有十个是武林高手。
    武林高手也要吃饭喝茶打尖的，这也没什么奇怪  奇怪的
  是，这些人的两眼神光充足，两边的太阳穴高高凸起手上的皮
  肤油光滑水，皮肤下的血脉就橡是河流般在不停的隐隐流动，赫
    然竞都是高手中的高手。
    这一类的高手，平时连一个都狠难见到，没事更不会聚集在
    如果  一起，那地方  定发生了什么惊天动地，轰
  动江湖的大事，就算是没有发生，也必特发生无疑。
    紫烟那件案子现在己结束，这地方还会发生什么大事I
    卜鹰找了个座头，叫了茶水和点心，还买了一份新刻的戏文
铅字儿，正是这家茶馆当天晚上要演出的。
    他表面上好像在看着戏文其实却在用眼角膘着这些高手，
注意他们的眼神、举动、拿杯子的姿势、坐的姿势，注意他们手部
的运动、手指的关节。
    他当然知道他是瞒不过他们的，他也不想瞒他们，要这么样
檄，只不过为大家留点面子而已。
    他很快就发现，所有一等  高手的特征，完全都可以在他们
身上找到。
    像这样的高手本来是没有人可以支使差遣的因为他们每
一个都可以独当一面，每一个都有力量去指挥别人。
    所以他们到这里来，应该不可能是因为他　们接受到别人的
命令。
    卜鹰想来想去，也想不出天下武林中，有谁能指挥命令他
们。
    最重要的是像这样的高手，卜鹰本来很快就可以认出他们
的来历身份十个人之中，最少也应该认出五、六个。
    可是现在卜鹰却连一个都认不出。
    这些高手无疑都经过很精密的易容，为他们I易容的人无疑
也是位绝顶高手，不但精于普通一级用药颜料的易容术，而且是
精通刀圭一类的手术。
    据卜鹰所知，像这样的易容专家，当中江湖中也已经不多
了，严格说来，最多只有两个人。
    这两个人虽然也都是特立独行眼高于顶，平时绝少跟别人
来接的人，无论谁想要劳动他们出手，都绝不是件容易的事。
☆  这些人又有什么神通?能请得动他们。
    卜鹰四了口气，只觉得这件事自从有他参与之后，就变得越
来越复杂了。
    这些高手中，最令卜鹰感兴趣的，是一个面色蜡黄，身子仿
佛干瘪了的小老头。
    他的年纪  定已经很老了，一口黄牙，已经悼得剩下设几
颗，双手爪，更长得像鸟爪一样，右手小指的指甲却留得很长，
  而且卷成了  团。
    个人要把手指甲留成这样子，也不是件简单的事，那至少
  要二十年的功夫。
    奇怪的是，这么样一个小老头，但是眼神却很精澈，就像
  是春天阳光下购流水一样，让人看了，心里会有种说不出的欢
逾。
    这个小老头的眼神，看起来简直就豫是个小姑娘  样。
    如果他存心要把自己彻底改扮成另外一个人，他本来可以
  用一种极名贵的水晶薄片，嵌在眼睛里，遮挡起眼中的光采。
    可是他偏偏不要这么样做好像故意要留一点破绽，让别人
  查出他的真实身份
    这使得卜鹰觉得更感兴趣了。
    难道这小老头真是个小姑娘?难道她就是那个突然“少
  掉”的圆圆。
    一个年轻而瘦弱的店伙  提着个大茶壶，摇摇摆摆的走过
  来，正好走在这个小老头旁边，脚下忽然  个跟舱．不但自己眼
  看着要重重跌一跤，手里提着的  大壶水眼看着也要倒在小老
  头身上。
    茶馆  ，可是按照现在的情况看
  来，无论谁都帮不了这个忙了。
    最重要的事被卜鹰认出的那些高手们全都安坐未动，好
  像存心要看这场热闹，又好像算准了这个小老头有法子应付这
  个局面根本用不着别人出手。
    他们不动  卜鹰当然也不动那个小老头却不能不动了。
    一大壶滚水琳在身上，无论谁都受不了的。
    可是他只要一动，岂非就泄漏了自己的底子，让人看出他的
  武功来历，也让人看出了他是高手。
    卜鹰心里正在替他盘算的时候  就看见那个伙计的脚步已
  经站稳了手里的水非但没有打翻在小老头的身上根本连一滴
  都没有溅出。
    原来就在刚刚那一瞬间，小老头忽然伸出手，在那伙计提水
  的手肘上轻轻一托，这伙计立刻就觉得有股很平和的力量涌进
  来，流遍全身，就好像有十七、八只手把他全身关节都托位了一
  样。
    这一托看来轻描淡写，别人甚至没有十分注意可是看在卜
  鹰眼里，却好像看见了一件让他非常吃惊的事，连瞳孔都收缩了
    也就在这时候，他听见身后有人压低了声音对他说“请跟
  我来。”
    这个人的声音很奇怪，嘶哑中又带着点央针般的刺耳，而且
  骤然听起来，是分不出究竟是男人的声音还是女人的声音T
    ——进入这茶馆后， 卜鹰已发现好几个分不出男女的人了。
    可以确定的是  这声音里并没有什么恶意，如这个人有恶
  意，根本用不着开口，就可能往卜鹰背后突袭，何必说什么
  话?
    可是卜鹰回过头去的时候，却又吃了一惊，仿佛又看见了什
  么惊人的事。
    其实他看见的只不过是一个人而已，一个人、一张脸、一双
眼睛。
    一双让卜鹰吓了一跳的眼睛。

                        绝 世 神 功
    这个人中等身材，四十多岁年纪，看起来比平常人瘦弱一
点，穿一身夜衣，踞很平凡的脸，胡子不多，而且留得很不整
齐，正是那种情况很潦倒的中年人模样。
    最重要的是，他的眼睛狠平凡，除了卜鹰外，大概绝不会有
别人觉得他有什么特别的地方，当然更不会被他吓一跳。
    卜鹰吃惊的是什么?
    他什么话都没有说只是默默的跟着这个人往外走。
    外面有个不大不小的院子，堆着煤球木柴，对面是  排平
房，烟囱里一直在冒烟，有些伙计不停的进去，看来无疑是厨
    穿过这个院子的时候，奇怪的事就发生了。
    这个中等身材的瘦弱中年人走到院子中问时身材就好像
变了，不但身高长了  两寸，肩膀也宽了  寸  只有露在衣袖外
的一双手，还是那么纤长灵巧绝对不像是经常提水的人。
    再往前走他的身材仿佛又变得高大魁伟了一些，他前面的
样子虽然看不见，从后画看，就好像变成了另外一个人。
    这种惊
早就知道将要有很多变化在这个人身上发生了，而且无论多惊
人的变化，只要发生亦这个人身上都变成了很平常的事似的。
    走着走着，这个人的身子忽然腾空而起，一步就跨上了对
  面的屋顶  就像是平常人在跨楼梯一样，一点吃力的样子都没
    上了屋顶之后，他的身材好像又高大了  些，每一步跨出
  去，至少都在两三丈。
    这样的轻功江湖中的确有人曾经传说过可是真正能亲眼
  看见的人，大概就没有几个人了。
    卜鹰跟得上他。
    卜鹰的长袍展开，宛如鹰翼能够在空中滑翔飞行，有一次
  甚至曾经飞掠过华山苍龙岭上的大峡谷。
    这是他的绝技，也是江湖中难得见到的轻功“智者曲金发”
  在评论当今轻功十杰时，曾经把卜鹰排名在第四。
    可是现在卜鹰却显然要花费很大的力气才能跟得上这个
    这个人也不回又只淡淡的说“最近你的杂务太多，而且赌
  得太多，喝得太多好像应该跟我回去吃几天素了。”
    卜鹰直笑。“你吃素，我吃肉，你亨清福我管杂务，我们两
  个还是保持老样子比彩好。”
    老样子的意思就是这两个人原来早就认识，不但认得．而
  且很熟，关系也很亲密。
    这个人是谁呢？难道也是赌局的三位老板其中之一 。
    他们是在一个花园里的一座假山上停下来的．很精雅的花
  园里，石榴、菊花、夹竹姚、桂花，各种应该存秋天开的花都开得
  很好，馏山的  见巧思。
    假山的对面，是几问雅轩里面布昼得也很有风味，迎面挂
  着幅对联。
    ’尝因酒醉鞭名马6
    晚恐情多误美人。
    很清雅的句子，却隐隐透出种说不出来的豪气。
    桌上有酒酒求多却很醇、有菜，菜很精致，份量却很少，和
  这位现在已变得十分高大威猛的中年人显得极不相称。
    他的脸也变了，本来很普通的脸，现在却变得带着种乌黑的
  杀气，就好像满天阴霾雷雨未来时的乌云  样  压得人透不过
  气来。
    卜鹰四下打量，看看这个人看看桌上的酒菜  仿佛在轻轻
  叹息。“近来你好橡吃得更少了。”
    “自从薛鸿缨死于肝病之后我的确吃得更少一些  可是不
  吃也不行。”这个灰衣人笑说，“想不到肝病这种病竟然是无药可
  医的。”
    “那么你就该留在山里静养才对，这次你出来，倒真让我吃
  一惊。” 卜鹰道“能够让你亲自出山，这件事看来大概比我想像
  中还要严重  点”
    “大概还不止一点。”这个灰衣人道，“大概最少也有六七
    他忽然问卜鹰“你有没有看出刚才差点被滚水烫死的小老
  头是谁?”
    卜鹰点头6他当然不会被烫死的，销魂小青衣若是被一壶
  水烫死[，那就真的要笑死了。”
    销魂小青衣夺命大红袍。
    江湖中能够与大李红袍排名在一 起的人实在太少了  何况
  她排名还在大李红袍之上， 这位销魂小青衣的本事由此可见一般。
    可是她究竟有什么本事呢?知道的人却没有几个  因为她
  会的本事实在太多，江湖中各门各派各式各样的武功她大概都
能使得上手，尤其是暗器与小巧功夫，曲金发将她名列天下第一
    她的易容术，当然也是第一流，茶馆里另外那些高手们的容
貌，无疑都曾经过她的妙手改造。
    所以现在卜鹰要问的问题是——
    “她和那些人难道是一伙的?”
    “是。”
    “这些一向独来独往眼睛一向长在头顶上的人，怎么会凑
成了一伙?”
    “因为一个很特别的组织。”
    “他们都是这个组织里的人?”
    “全都是。”
    “这个组织能够网罗列这些高手，连销魂小青衣都在其中，
那组织之庞大、力量之雄厚大概也惊人得很”卜鹰叹了口气，
“看来我最近的杂务实在太多了居然连这么样一个组织都没有
听说过。”
    他又问“这些人既然到这甩来了，显然因为这个组织已准
备插手这件案子，他们为什么要管这件事呢?’
    灰衣人没有开口，这个问题是卜鹰自己回答的，这个问题也
只有一个答案。
    “他们插手这件事只因为凶手也是这个组织的人。”
    卜鹰皱起眉“有小青衣这样的高手参与这件事，我们要动
那凶手恐怕就难了。”
    灰衣人淡淡的笑了笑I
    “你想得恐怕太远了些。”他说“现在我们连凶手都还没有
找出来，怎么去动他?”
    ’你也认为凶手不是程小青7”
    灰衣人想说话又忍住，脸上忽然显得说不出的疲倦  脸色
  也伤佛更乌黑了忽然挥了挥手。“我累了，你去吧．”
    “到哪里去?”
    “去找程小青。”
    确实是应该先找程小青的，有很多疑问一定要先找到他才
  能解决，
    “可是现在就去找他是不是太早了些?”卜鹰问  “是不是
  应该先等到天黑。”
    “到了天黑那地方的警卫反而森严现在就去正是出其不
  意，”灰衣人说，“何况被囚禁在他隔壁牢房里的是个已退隐的
  大盗积财甚多，所以把监狱里的人上下都打点得很好．一日三
  餐家里都有人送酒饭去但只要想法子把那个送饭的人替换下
  来，要见程小青并不雄。”
    卜鹰叹息“你的病一定要静疗伤操劳的事却太多了这次
  你能不出手还是不要出手的好”
    灰衣人傲然而笑“要我出手只怕还不容易，当今天下，找
  不出几人配我出手1”

                       出 手 雷 霆

    按照那灰衣人的计划， 卜鹰虽然很容易就贝到了程小青唯
  一的遗憾是
    程小青的牢房，和囚禁那大盗的牢房是相通的．那大盗武功
  虽不高，出手却很准二十年绿林生涯积财也在万贯以上，退隐
  后很懂得收敛之道，江湖中人都以为他已消失了，想不到潘其成
    
一到济南就抓住了他的狐狸尾巴还不到半个月，就将他逮捕
  到案。
    他居然认得卜鹰虽然仔细打量了很久还是把卜鹰认了出
来  认出来，就吓得连腿都软了  卜鹰问什么，他就答什么。
    据他所说程小青自从进入这牢房后，就没有说过一句话，
而且  直水米不进，所以现在的神情看来很萎顿I
    照这种情况看，的确是没有人能救得了他了。
    一个人自己想死还有谁能救得了他呢?
    可是 卜鹰并没有走居然还把狱卒经的板凳搬了张过来，坐
在牢房门口隔壁那洗了手的大盗还要狱中倒了一壶浓茶。
    卜鹰就舒舒服服的坐下来喝茶，看起来又像是在等人一样
那大盗拼命想巴结他，程小青却一直缩在角落里，连头都没有
回。
    过了半晌  卜鹰忽然说“你终于来了，我就知道你一定会来
的；”
    来的是摇其成，身上还穿着四品服色却将  顶乌纱捧在手
    “这一局又是你赢了，乌纱一顶，特来奉上。”
    “你赌得倒干脆。”
    “乌纱我虽然已输掉，幸好还有别的我没有输悼。”潘其成
说．“我的命还没有输掉。”
    “每个人都有一条命，你留下这条命有什么用?”卜鹰故意
问，“难道你想拼命?”
    其实他
高手，很少做这一类的事。
    潘其成却做了。
    他无疑可以算是高手，而且是一流高手，可是他一出手就是
拼命的杀着，在这狭窄的牢房里施展，更显得奇凶险绝。
    卜鹰袍袖展动如鹰翼，就好像  片海藻在水中滑行一样，可
以从任何一个角度转折，转变成任何一个方问，再从一个绝不可
能的角度飞击出手。
    这种奇诡的身法，在这种狭窄的地方施展，反面更见威力。
    程小青仍末回头隔壁那大盗却已看呆了。
    三五招之间，卜鹰已将潘其成逼得无法还击，有败无胜，奇
怪的是，卜鹰一直都没有施出杀手而在有意无意间  将潘其
成逼进退路好像有意要放潘其成  条生路。
    就在这时，程小青隔壁的牢房忽然门户大开、大开刚才那个发呆
的退隐大盗忽然像豹子般飞扑而出竞以比鹰爪功更厉害的豹
爪功撕卜鹰左颈的血管凸起处。
    刚才替卜鹰倒茶的狱卒也出手了。
    他用的是极阴柔的功夫在金丝绵掌和断肠手中，还带着魔
教寒阴神掌 一类至柔至寒的阴劲，很可能是昔年东方魔教剩存
的余党。
    第三个人是从门外冲进来的  一手大力金刚掌  大开大合，
至刚至猛正好弥补了寒阴掌力之不足刚厉的掌风  也正好将
退路封死。
    这三个人不但武功很高出手更出人意外 卜鹰 一眼就看出
来．都是曾经在茶馆中出现过的人，而且至少看出了两个人的武
功来历。
    他们既然来了销魂小青衣人是不是也会出现?
    这 一点才是卜鹰最担心的，不幸的是他所担心的事很快就
发生了．
    刚才他坐的那张椅于上，忽然间就已多了一个人。
    一个看起来很普通的小老头。
    小老头出现，卜鹰一惊，潘其成已乘这个机会夺门而出，知
  道这个小老头真实身份的人只要看见他出现，都难免会一惊。
    卜鹰无法阻拦他，也无法追  因为所有的出路又全都被封
    小老头已拿出水烟袋，在吹纸烟子，用一种尖锐而怪异的声
  音问卜鹰“卜大老板，不知道你有没有想起一件事?”
    “什么事?”
    “大家都说．只要有我出现的地方，无论任何一样东西里，都
  可能有毒。”小老头问6不知道你信不信?”
    “我相信。”
    “那么你刚才喝的那碗茶呢?是不是也可能有毒?”
    “很可能。”
    “你好像已经把那碗茶喝了下去，难道你一点都不怕?”
    “我怕。”
    可是卜鹰的态度还是很悠闲，连一点担心害怕的样子都没
    “就因为我伯，所以我特别小心。” 卜鹰悠然道，“就因为我特
  别的小心，所以我刚才根本没有把那碗茶喝下去。”
    小老头盯着他看了半天格格的笑了，把一袋水烟用刚吹燃
  的纸烟于点起“稀落稀落”的抽了起来，阵阵淡淡的乳白色烟
  雾，很快的就把这个老头笼罩。
    在迷漫的烟雾里，只听他用一种琉璃与金属磨擦般的声音
  说“你知不知道我有一种很毒的迷香，叫做十里销魂青衣散。”
    “我听说过。”
    “你怕不怕这袋水烟里就有这种青衣散?”
    “我怕。”
    “只可惜你虽然怕却冲不出去，就算憋任气，也憋不了太
久。”
    “我正在担心这一点。”
    “你打算怎么办呢?”
    “到现在我还没有想出办法来．”卜鹰叹着气“等到实在没
办法的时候，我只好被你毒死就算了。”
    小老头格格的点头，“能被我毒死，倒不是什么困难的事如
果你憋住气也许还可以多撑一些时候现在你  直不停的开口
说话，恐怕……”
    他的话还没有说完  卜鹰已经摇摇欲倒，红润的脸色，也变
为苍白。
    小老头还在说话。“只不过你可以放心，我不会毒死你的，
最多只让你昏迷一阵子而已，”小老头说“炼制这种青衣散的药
材都很贵重要我用得太多，我还舍不得。”
    卜鹰连话都说不出了力、老头说的话他大概已经听不见。
    也不知是谁在大笑着道  “原来名震江湖的卜鹰也不过如
此。”他笑得很得意可是很快就巳笑不出来，昏迷欲倒的卜鹰已
经在笑声中腾身而起，用 一种兀鹰在高空滑翔，游鱼在水中游戈
般的身法，在一个令人很难相信的角度里，从一个很不思议的方
向滑飞了出去滑出了人丛。
    笑的人不笑了，小老头却又格格的笑了起来：“名震天下的
卜鹰还是有两下子的。”
                        格  杀

    对卜鹰来说，无论要从什么地方逃脱郝不是件困难的事。
    有很多人甚至认为，这个世界上根本没有任何地方可以囚
禁住他，也没有任何人可以阻拦他，他用的通常都是最简单的方
法，可是通常都最有效。
    这  次也不例外。
    能够从销魂小青衣手下脱逃的人．往往已经从一个活人变
成了死人，可是 卜鹰逃走后全身上下几乎完全没有损伤。
    他在  弹指间就己从牢房里窜入了外面的院子，然后立刻
就看见了一个他绝对想不到自己会在此时此刻看见的人。
    他看见了潘其成。
    院子里是因放木柴煤炭的，却有一 棵梧桐树，潘其成就站在
这棵孤零零的梧桐下，这个刚才还在用尽全力拼命脱逃的人，现
在的神态居然很悠闲连一点脱逃的意思都没有却有点像是在
    这种时候这个地方他在等谁?
    卜鹰想过去问清楚想不到有人比他快了  步，个长身玉
立、服饰雅致、长得非常英俊的年轻人已经抢先  步，到了潘其
成面前。
    他的身法非常快，举止却很从容  卜鹰本来还没有看见附近
有这么样一个人，霎时间这个人已经出现在潘其成面前微笑着
向潘其成招呼。
    潘其成也同样在跟他打招呼，而且还在说话，两个人以前
显然是认得的，只可惜他们距离卜鹰很远，说话的声音又很低
沉， 卜鹰也听不见他们在说什么只看见他们的样子好像都很愉快
    过了半晌，两个人大概说了十来句话，谈话就准备结束
    卜鹰很想过去问问这个年轻人是谁？他没有过去问只因为
他已隐隐猜出了他的身份来历。
    眼见着他已经要走了，忽然又回过头，跟潘其成说了一句
话潘其成迟疑着，好像正在考虑应该如何答复，就在这时候年
轻人忽然拟出了  柄短刀，雪亮的刀锋  下子就刺入了潘其成
的心脏”
    潘其成的脸立刻因惊讶而扭曲，很快的又由惊讶变为恐
    年轻人仍然安静的站在那里，冷冷的看着他居然没有逃走
的意思。
    他难道不怕卜鹰来追变询问?
    这时候潘其成全身都已痉挛扔曲想晌喊呼救连咽喉的肌
肉都已在抽搐完全发中出  点声音只是扭过头用乞伶求助的
眼光看着卜鹰。
    在这种情况下卜鹰如果还不闻不问 卜鹰就是个死人了。
    奇怪的是那年轻人还是没有要走的意思，反而很各气的招
呼“卜鹰先生?”
    “是的，我就是卜鹰。☆
    “卜先生看我刚才刀伤人命，居然还好像没事人  样，一定
觉得很奇怪。”
    “是有点奇怪。”
    “卜先生知不知道我为什么在杀人之后还能如此逍遥自
在?”
    “不知道。”卜鹰说，“非但不知道，也猜不出。”
    “我能够从容杀人只因为我的身份。”
    “哦？”
    “我姓凌，名玉蜂，是刑部的捕头，”凌玉降说，“我杀人是合
法的。”
    这个年轻人就是江湖公认的六扇门第  高手，刑部总捕凌
玉峰卜鹰丝毫不觉得奇怪，因为这本来就是他意料中的事。
    “可是刑部的捕头，好像也不能随便杀人的。”卜鹰说“公门
中人杀人犯法，一样要抵罪。”
    “那也得看杀的是什么人。”凌玉峰说，“杀的若是通缉要犯，
非但无罪，反而还有功劳。”
    “潘其成是两榜出身的四品宫☆他犯了什么罪?”卜鹰说，“就
算犯了罪也该在审讯之后．再明正典刑。”
    凌玉峰也不回答，只拿出了  张看来非常正式的海捕公
    “追缉要犯播一飞乙名，本名播其成，毋庸审讯，即时就地格
杀勿论。”
    公文上盖的不但有各州道府县的照会，还有刑部的大印。
    “这样子够不够?”
    “足够了。”
    “潘其成虽然是两榜出身的进士，文采甚佳另一面，他又是
纵横在黄河 一带的独行盛武功和水性，都是第一流的。”凌玉蜂
叹息着道，“这个人文武惧佳，实在可以算是武林中少见的奇材
    卜鹰也在叹息“只可惜他若是和另外一个相比，还是差得
很远。”
    “另外一人是谁?”
    “是你。”卜鹰淡淡的说：“他如果比你强，怎么会死在你的手
里”
    说到这里，话已说不下去了，再说也只有两个宇可说；“再
见。”
    可是凌玉峰却偏偏还要再问一句。“这里的事，好像已经办
完了，卜先生还要到哪里去?”
    “我还要去看一个人。”卜鹰说，“一个无名的人。”
    凌玉蜂笑了笑“无名的人，好像通常都要比有名的人更可
怕。”
    “那就得看了。”
    “看?”
    “看那个无名的人是谁，”卜鹰说，“有些无名之辈，往往会在
迷糊之间死于沟渠。”
    “那也得看了，”凌玉峰说，“看那个无名之辈是谁?”
    他说“我就知道有一位无名之辈，曾经在顷刻间将十三名
名震江湖的高手斩于刀下。”
    卜鹰盯着他，很缓慢的问；“你说的这位无名之辈是不是你
呢?”
  凌玉峰笑了！
    “我只知道当今天下最可怕的无名之辈，只有两个人。’
    “哦?”
    “据说赌局的三位大老板中，就有两名是无名之辈，都可以
在挥手间杀人于俄顷1”
    “哦！”
    凌玉峰又笑了笑，“幸好这两个人都不是你，你是个有名的
人．非常有名。”
    卜鹰大笑“你说的都对，看来刑部的档案的确非常完整只
可惜有  件事你还不太明白。”
    “什么事?”
    卜鹰的笑声停顿，一个字一个字的说；“有名的人也  样可
以杀人的。”
    凌玉峰不说话了， 卜鹰也闭上了嘴，两个人互相凝视着，脸
上并没有露出什么可怕的肃杀之意，可是秋高气爽的天气却仿
佛阴沉了下来，那一棵孤零零的梧桐，被风吹得簌簌的响。
    也许这就是杀气，削铁如泥杀人如草的利器才  出鞘  就
会有种慑人的寒气逼人而来，虽然看不见也摸不着，但却可以
令人心胆俱寒全身悚栗，四肢不能移半寸。
    就这样也不如过了多久凌玉峰才长长的吐出口气。
    “不是现在，现在不行，”他说“高手交锋，也要选时候的。”
    他说“不占天时，不得地利，都不能出手，没有杀机也不能
出手。”
    卜鹰同意。
    “不能出手而出手，必败无疑。”
    “幸好迟早总有一天的。”
    “江湖中人都知道  卜先生一向极少出手，二十年来，出手不
过三次，”凌玉峰道“可是我总有让你出手的法子。”


                      推  理

    现在已经是正午经过这一个多时辰的休息这个无名的灰
  衣人脸色已经好得多了，黯暗的额角，已经有了光亮。
    他正在吃饭他的食物都是经过谨慎选择的，不能太油腻，
  也不能太没有油水不能太滋养养分也不能太不足  肉类和豆
  类不能吃得太多  可是也万万不能缺少  酒类更是连碰都不能
    肝病实在是种很麻烦的病，他  向很少出入江湖，就因为终
  日都在和病魔挣扎。
    对于他的饮食  卜鹰人全不感兴趣，他常常奇怪一个人怎么
  能靠这些东西维持生命。
    无名的灰衣人为吃得津律有味  “如果你认为一样东西好
  吃，这样东西就是好吃的。”这就是他的原则。
    卜鹰来了，他才从一碟冬菇炒粉丝和一样四季豆之间抬起
  头来。
    “你是不是见到了程小青?”
    “见到了。”卜鹰说，“只可惜他好像没有见到我。”
    “圆圆呢?有没有她的消息?”
    “完全没有。”卜鹰说，“可是我见到潘其成和凌玉峰还有梢
  魂小青衣，居然也出现了，她的易容术，果然不愧为海内第一 ，我
  怎么看也看不以她本来的真实面目。”
    这些事都没有让灰衣人觉得意外但是他却忽然问了个让
  人觉得很意外的问题。
    “潘其成呢T”他问卜鹰，“潘其成是不是已经死在凌玉峰或
者是小青衣的手里?”
    卜鹰是个很难吃惊的人，这次却吃掠了“你怎么知道潘其
成已经死在别人的手里?”
    灰衣人笑了笑“这个世界上有很多事都是这样子的，该死
的人就非死不可，知道得太多的人，就是该死的人。”
    他又说“潘其成和圆圆都是知道得太多的人。”
    卜鹰当然要问“他们知道些什么?”
    灰衣人不回答，却反问“你知道些什么T”
    卜鹰开始祝吟，过了很久才回答“我知道我们从一开始就
错了，不但看错了人，也走错了路。”
    “说下去。”
    “我们一直认为程小青和红红两情相悦，只因为三姑奶奶的
阻扰所以红红才嫁给别人，嫁后又遭到不幸，万念惧灰，伤心绝
望至于极点，所以就入了青楼。”
    “她为什么没有去做别的事要做妓女?”
    “那意思就好像出家为尼一样，都是自暴自弃，想远离红尘
    “这么样说，倒也可以说得过。”
    “可惜我们都想错了，”卜鹰说，“红红自愿落人风尘，根本就
不是因为她和程小青的婚姻受挫，而是因为白大少。”
    “白先贵?”
    “白先贵就是红红的丈夫，也就是风尘三友白三爷的后人。’
卜鹰道“白家是姑苏的世家，白家大少爷从小就是神童，只不过
学的不是武功，而是待赋琴棋书画，文采风流冠于一时。”
    “可是在武林世家来说，这种人却是个败家子。”
    “正因如此，所以大家都认为他和红红这  对夫妻是怨偶，
  红红一定对她的夫婿很不满夫死守寡之后  也没有什么伤心，
因为她的一颗心，还是念念不志她幼时的情人程小青。”卜鹰苦
笑，“其实大家全都错了。”
    “哦。”
    “红红对程小青，根本没有什么依恋之心，他们之间的感情，
只不过是程小青一厢情愿而已，红红从来都没有放在心上过。。
    “其实他真正关心的，是她真正的夫婿白公于。”灰衣人道，
  、时她来说，程小青终只不过是个从小长大的朋友而已。，
    “程小青对她虽然  往情探，可是以他们之间的这种关系
  她 一 定会把真实效情况婉转说给程小青知道。”
    卜鹰道：“我想她绝不会，也不忍欺骗他。”
    “应该是这样子的。”
    “所以红红堕入红尘并不是为了程小青，这一点是我们可
  以确定的。”
    “那么她出走为妓是为了谁呢?”
    “当然是为了白公子。”
    卜鹰解释“自从风尘三友相继仙去之后，姑苏的白家也不
再以武功取胜，白公子也准备改变门风，以诗礼传家7只可惜白
  三爷昔年行走江湖所结下的仇家，仍不肯放过他们，一夜之间
  将白家满门杀尽只有红红被临时来访的令狐远所救，其余的大
  小七十余曰人，全都杀得一个不留。”
    “这件血案江湖中人知道的好像并不多。”
    “那只因凶手的手段太毒辣，太惨烈  而且其中还牵涉到白
  家妇女的名节所以知道这件事只是有限的几个人，也不忍说出
    “凶手是谁呢T”
    “凶手是谁至今仍是悬案。”卜鹰道．“曾经有人把白三爷生
  前的仇家都调查过，案发时并没有人在姑苏附近。”
    “夫婿家满门惨死自己恐怕也遭遇到不可告人的羞辱  万
  般伤痛之下，所以才落入风尘。”灰衣人说，“这恐怕就是红红出
  走为妓的真正原因。”
    “大致上看来，应该是这样子的，可是真相究竟如何还是只
  有红红自己明日。”
    “你认为其中还有什么缘放?”
    “红红出走为妓的真正原因．恐伯还是为了要寻找真凶。”
    “寻找凶手为什么一定婴做妓女?”
    “这就是其中的关键所在了，只有先找到红红  才能查明真
相。”
    红红却己死了。”
    “那么就只有找红红身边最亲密的人。”
    圆圆?”
    “不错。” 卜鹰道“有些话，红红对令狐远也不能说不便说
的，只有在圆圆面前，才可以吐露心事所以红红的秘密，很可能
只有圆圆知道。”
    “只可惜圆圆却在要紧关头突然不见了’至今好像还没有人
知道她的下落。”
    “很可能还有一个人知道。” 卜鹰说，“也只有这个人知道。”
    “谁?”
    “潘其成。”
  卜鹰又解释“当天凌晨案发时。只有潘其成在红红所住的
那栋巨宅附近，那时园圃很可能已经发现情况不对了，所以乘机
先逃出来潘其成看见了，当然就拦住了她．把她藏在一个安全
的地方，潘其成居官济南，对当地的情况当然很熟悉要把一个
人藏起来，并不是困难的事。”
    “有理。”
    “那时巨宅中已经有紫烟升起．接着，就发规程小青手持凶
刀．站在死者床头，而且很快就认了罪。”卜鹰说  “到了那种时
候．潘其成心里不管有什么话要说，也说不出来了。”
    “有理。”
    “可是这一次我到了济南后，潘其成却一直想找机会把这个
秘密告诉我。”
    “那么他为什么不直接带你去找圆圆，反而先带你上了那家
茶馆。”
    “因为他知道那家茶馆里有很多高手是特地来处理这件事
的全都不愿意程小青的冤狱得到平反。”卜鹰说，“潘其成带我
到那里去为的就是要看看我是不是能对付那些人。”
    “你若不去对付他们，潘其成把秘密告诉你也没有用。”
    “对，”卜鹰说“潘其成无疑是个做事很小心的人。”
    “只不过他也有他的秘密。”
    “不错。” 卜鹰说，“所以等到他要把秘密告诉我的时候已经
来不及了，在程小百的牢房里，我本来以力他要冲出去避开我，
想不到他却足想乘机带我去见圆圆他故意找我决战．只不过是
作给别人看的。”
    他又说“在那牢房里，我本来又以为小青衣他们是特地要
去救程小青．想不到他们却是为了要杀潘其成灭口，所以他在院
子里等着我的时候．我还没有赶到，他就已遭了毒手了。”
    杀他的是凌玉峰。”
    卜鹰说：“凌玉峰有刑部的公文，可以将他就地格杀，由此可
见，他想必也是  个秘密的罪恶组织中的人，所以才会被刑部追
捕，他托身在济南府，只不过是种烟幕而已。”
    “凌玉峰呢T也是他那个组织中的人?”
    “大概是的。”
    “所以圆圆逃出红红居处时，潘其成没有当场进去捉拿凶
手，那只因他知道凶手就是凌玉峰。”灰衣人说，“也正因为这件
事．那组织发觉潘其成有叛变之意所以派人来杀他灭口。”
    “不错。”卜鹰说，“所以这件案子现在只剩下两点疑问还没
有解答了”
    哪两点?”
    “第一、红红为什么要离家为妓?第二，凌玉峰为什么  定要
杀她?”
    要寻找仇家，并不一定要做妓女的，这其中无疑有很特别的
原因。
    凌玉峰杀红红，不仅经过极周密的计划，而且显然还有一个
极庞大的组织在后面支持。
    纵然凌玉峰就是杀死白家满门的凶手，这次杀红红是为了
斩草除根，杀人灭口，以红红在江湖中的身份，也不值得他这样
做的。
    所以这两点疑问，的确都很难解释．除非
    “除非圆圆知道其中的秘密而我们又能及时找到她。”
    “只可惜潘其成在说出她的下落前，就己被杀了灭口了。”灰
衣人说“幸好死人有时也可以吐露  点秘密。”
    “这次死人吐露了什么秘密7”
    “潘其成至少告诉了我们，他知道圆圆藏在什么地方，这地
  方很可能就在红红居留的那栋巨宅附近。”灰衣人问卜鹰如果
  你是潘其成，你会将圆圆藏在什么地方?”
    卜鹰沉吟着，很谨慎的说“案发的当夜，潘其成一直都和聂
  小虫在一栋小楼上查看动静，他发现圆圆逃出来的时候，大概会
  先把她藏在那栋小楼里。”
    “很可能。”
    “但是等到程小青自认为凶手，案子定献之后，潘其成一定
  会把圆圆移到另一个更安全的地方。”卜鹰说  “为了避人耳目，
  这个地方当然出在附近。”
    他断然下了结论；“这个地方甚至很可能就是红红居留的那
  栋巨宅。”
    灰衣人对他的推论显然完全同意，神色仿佛也开朗了些。
    卜鹰又说“自从案发之；后那栋巨宅就空废了，而且已被查
  封，宅子里的人固然都己星散，外面的人无战也不能进去，这种
  没有人的废宅，正是躲隐的最好地方。” 卜鹰说“何况圆圆本来
  已经在那里住了很久，就算有人闯进去，她很容易避开那些人的
  耳目。”
    “所以你断定他们此刻就在那栋巨宅里。”
    “我只能断定圆圆  定在。”
    “聂小虫呢?”
    “聂小虫就说不定了。”卜鹰苦笑，“聂家有很多奇怪的事都
  不是外人可以猜测得出的。”
    “聂家实在是个很奇怪的家族有人说他们是下五门硕果仅
  存的一家，
  下五门 一脉相传的武功，他们无不精通。”灰衣人说。
    “这一点是毫无疑问的。”卜鹰道“但是除此之外，他们的家
族还有很多奇怪之处。”
    “所以也有人说，他们家也曾出过几个内外家的高手，甚至
有练过金钟罩铁布衫混元  秃功的r”灰衣人说“只不过这些人
在行走江湖的时候，都改变了姓名而已。”
    他又补充“有人甚至说武当四位长老中，就有聂家的人。”
    “但是他们这家族最奇特的  点，还是他们通讯的方法。”卜
鹰说“他们互相传递消息的时候，不是聂家的人绝对觉察不到。”
    “听说他们家的女眷嫁的也都是很奇特的人，而且都是江湖
中的知名之士。”
    说到这里，灰衣人忽然改变话题问 卜鹰  “你知不知道这里
是什么地方?”
    卜鹰微笑“如果我猜得不错，这里很可能就是红红居住的
那栋巨宅的后园。”
    灰衣人也笑了，大笑“这些年来你的确有进步了，难怪每
赌必胜，连财神都输给你。”
    “财神中的那几个人，根本不能算是赌徒。”
    卜鹰也忽然改变话题问灰衣人“如果这里真是那拣巨宅的
后园圆圆是不是就在这里。”
    是的。”
                         素 手 招 魂

    一个穿一身雪白的小姑娘，托着个上面摆满酒食的圆盘走
了进来圆圆的脸，圆圆伯眼睛，圆圆的一对酒窝。
    圆圆终于中现了脸上的笑涡却没有出现他们家的大小姐，
不但是她最亲近的人，也是她在这个世界上唯一的一个亲人。
    “到了三更之后，我就知道不对了，那个凌玉峰就是白氏血
案的凶手，”圆圆说，“所以我就乘机逃出来，通风报讯。”

 “你逃出来，是你自己的意思?”
    “是的。”
    “你的大小姐为什么不同意?”
    “因为她要自己亲手复仇，”圆圆说话的样子仿佛有些迟疑，
“她也不愿意这件丑事外扬。”
    “复仇是壮举怎么能说是丑事?”
    圆圆闭上了嘴，显然不愿提起这一点，所以卜鹰就改变话题
问“聂小虫呢?”
    “他走了，他家里好像又出了急事，而且他也不愿再见凌玉
峰，更不愿见到小青衣。”
    “为什么？”卜鹰问“难道他们之间也有什么关系?”
    “那我就不知道了，”圆圆说“聂家的事，连你都不清楚j何
况我?”
    “可见聂小虫也认为凌玉峰就是凶手。。
    “他是这么样说的。”
    “你们凭什么能断定这一点?”
    “凭一条J刀疤。”
    “刀疤？”卜鹰立刻追问，“是什么样的刀疤?”
    “是条像蜈蚣一样的刀疤．很长、很丑，因为他挨刀之后立刻
就把刀口用特制的牛皮线缝合了起来，刀口痊愈之后，两边的针
脚就变得像蜈蚣的脚一样了”圆圆又说“可是蜈蚣又没有那么
长的。”
    “有多长T”
    “最少有一尺三四”圆圆说：“一刀劈下，干净利落，若不是
     凌玉峰衣服穿得厚，那一刀是可置他于死地。”
    “这么样说来，要杀他的那个人，无疑是用刀的一流高手。”
    “不但用刀的是高手，替他缝合伤口的，一定也是高手。”
    “他身上有这么长一条刀疤我怎么会没有看见过?”
    圆圆却又闭上了嘴，卜鹰用一双兀鹰的锐眼盯着他，又追问
  道“我看不见，是不是因为那条刀疤伤在一个别人不易发现的
  地方  定要脱下他的衣服来才能看得见。”
    圆圆还是不开口，脸上却露出种很奇特的表情，显得又愤
  怒、又哀伤。
    她本来是个口齿很伶俐的人．可是只要提起了这个话题．她
  就变了，就好像恨不得往卜鹰嘴上用力打一拳，打落他满嘴牙
  齿让他永远不要再提这件事。
    其实用不着她直说，卜鹰就已经完全明白了。
    —  凌玉峰就是白家血案的凶手。
    —  白家的妇女有很多曾经被辱，红红也是其中之一。
    凌玉峰身上某一个隐秘处，有  条长达一尺多，蜈蚣般
  的刀疤．只有在他赤棵时才能看得见。
    —  红红自甘为妓，为的就是要制造这么样一个机会，因为
  只有妓女，才能看到一个陌生男人赤裸时的样子。
    —  她当然无法找到凶手，可是她相信凶手听到这么样一
  个妓女之后，一定会主动先来找她。
    综合这许多原因后，凶手要杀红红的理由，就很明显了。
    这是丑事，红红不愿说，卜鹰也不再提起，他只说“现在我
  们好像只有一件事没有做了。”
    “杀凌玉烽?”
    “就算不杀他，也要捕他归案。”

    灰衣人终于开口“现在紫姻的案子已破，程小青虽然对红
红还是  往情深，不惜陪她去死，可是现在也不必去死了。”
    “他要死，恐怕也已死不掉。”
    所以你和李红袍赌的这一局，你已赢了何必再多管闲事?”
    “他不死，我的心不平。”
    “凌玉峰十二岁时，就已破了一件很复杂的盗案，将—个一
向凶狡的大盗追捕到案，这样的人对逃亡当然是专家你要捉拿
他，恐怕还不容易。”
    “我知道。” 卜鹰道“幸好我不必1”
    “不必追捉他?”
    “为什么?”
    “因为我相信 一定有人会替我做这件事的。” 卜鹰道“除了
我，一定还有别人不想让他再活下去。”
    这次他又说对了。
    一只手忽然从墙外伸了进来，就像是从水中伸出来的一样，
安静而柔和既没有发出任何声音，也没有震裂墙壁  墙上连一
点泥灰都没有落下。
    手很美，手指纤长，喉一的遗憾是，手指的关节有些粗大，所
以手指上戴了六个颜色绚丽光华灿烂的宝石戒指。
    这无疑是只女人的手她正在向卜鹰招手。
    卜鹰毫不考虑就走过去大步往墙上走了过去．就好像前面
根本没有这么样一道墙。
    等他走过去的时候，墙上果然就出现了一个大洞  卜鹰的人
已穿墙而出。
    外面假山流水，花水扶疏，仿佛有一条淡青色的人影一闪。
    卜鹰走出去，这人影已经在对面的假山上穿一身淡青色的
  衣衫就算不识货的人，也看得出是套价值很昂贵的衣裳。
    她的身材也很好，很苗条很娇小，只可惜是背对着卜鹰的，
看不到她的脸。
    卜鹰并没有追过左，她起步比较早，现在距离卜鹰已经有七
八丈，要追也狠难追得上。
    何况外面还另外有件东西吸引住卜鹰-—假山流水下的水
池畔，竟赫然摆着口棺材。
    卜鹰不追这青衣人也不走，卜鹰打开棺材她也不回头。
    她当然加道棺材里是什么?
    棺材里装的通常都是死尸这口棺材也不例外，半天前还是
英姿焕发的凌玉峰现在已经动也不动的躺在棺材里。
    这个人是不是真的凌玉蜂?
    假山上的青衣人用一种尖锐而怪异的声音格格的在笑。
    “你最好不要碰他，也不要想看他的刀疤，现在说不定他全身
上下都有毒你的脚碰上他脚烂，手碰上他手烂全身烂光为止。”
    她  面说，面向后退，步步向后退，竟没有施展轻功身
    她退了几步，灰衣人就从假山的另  边出现了  她退上假
山，灰衣人就走上了假山也是  步步往前走的，她退  步，他就
进  步。
    她没有施展轻功，也没有逃走只因为她全身上下每一处要
害，都被这灰衣人笼罩在举手一 击的威力之下。
    就连远远站着的圆圆都可以感受到这种威力，连手心都紧
张得冒出了冷汗。
    小青衣受到的压力当然更大，只要  逃就必死无疑  不管
  怎么样逃往哪里逃，都难逃这灰衣人的  击。
    想不到的是这灰衣人竟停了下来。
    小青衣立刻跃起，凌空翻身竞将“细胸巧翻云”这种很普通
  的轻功招式完全改变了，变得充满了优雅而奇巧的变化  翻身
  间，就已发挥出轻功的最精妙处。
    她仿佛算准卜鹰这  次绝不会放过她的，所以先发制人，凌
  空下击，眨眼间连击三招二十  式。
    就在这  瞬问  卜鹰脸上发生种非常奇怪的变化好像骤然
  看到了什么他本来绝不可能发生的事。
    所以小青衣本来是很难全身而退的，现在却在一闪身间就
  脱走了。
    圆圆看得清楚忍不住问“卜大叔，你刚才好像看见了鬼一
  样，究竟看见了什么?”
    卜鹰又怔了半天才回答。“我看见了  个人的脸，小青衣本
  来不该长着这个人的脸。”
    “这个人是谁?”
    “聂小虫。”
    “你是说刚才那个小青衣却长着  张聂小虫的脸?”
    “是的。”
    圆圆也怔住，喃喃助说“难道聂小虫就是小青衣7难道小青
  衣就是聂小虫?”
    “可是聂小虫已经定了，而且一定是跟胡金袖  起走的。”
    “你怎么知道?”
    “和潘其成  起在路上拦截我们，把胡金袖从马车里引开的
  人一定就是聂小虫。”
    “对。”
    “听说聂小虫家里有急事要赶回去，胡金袖一定会跟他走
的。”卜鹰苦笑“胡大小姐最近对聂家的事非常有兴趣。”
    “所以你也不问她的下落。”
    “连你都不问，我当然更放心。”卜鹰说：“何况，两个人偶尔
分开  阵子也好。也免得整天鼻子碰鼻子，眼睛碰眼睛，彼此互
相厌烦。”
    灰衣人忽然插口，带着笑道“这句话倒是至理名言，天下的
夫妻都应该牢记在心。”
    他虽然在微笑，却显得很疲倦，脸色好像又比刚才黑了一
点，眼白却比刚才黄了  点。
    “小青衣虽然走了，却已跟本案没有关系，这件案子本身已
可算是完全结束。”他看着卜鹰“你的样子看起来也比以前好得
多，听说胡大小姐厨房里炖的原盅补品对男人十分有益。”
    卜鹰也在看着他，眼中充满关心“你也该好好保重治疗肝
病的唯一良药，就是静养’两个字，千万不要生气伤神。”
    灰衣人微笑；“你少在外面惹些麻烦，我就不会生气伤神
    他拍了拍手，墙外忽然有顶轿子飞了进来，连抬轿子的人一
起飞了起来，轻飘飘的随风飞人，轿子像是纸扎的，人也像是纸
扎的。
    灰衣人挥手道别，上了轿子，人与轿又飘飞而起，只听他在
轿子里说“莫忘记那个手上戴着奇形黑铁戒指的人，很可能也
属于小青农的同  组织，这次他虽然没有出手，等他出手时，麻
烦就大了。”
    那个组织是个什么样的组织呢？卜鹰暂时不去想它，不管怎
么样，那都已是另外一个故事了。


