万里长江，汇千流百川于一身，自西向东流去。到了四川盆地东沿，犹如一把利斧，劈开巫山山脉，江水在万山丛岭之中浩浩荡荡而下，形成雄壮险峻的长江三峡。三峡包括瞿塘峡、巫峡和西陵峡，全长193千米。峡内两岸，群山相连，峭壁对峙，悬崖横生，怪石嶙峋，曲折回环。在三峡中的开阔地带和与支流交汇之处，三五人家，炊烟袅袅，梯田层层，果林耀金，把个古老的三峡装点成一条绚烂多彩的百里画卷。
从白帝城登船东行就来到以雄著称的瞿塘峡。瞿塘峡长约8千米，是三峡中最短的一个峡口，出江面宽不到百米，两岸悬崖峭壁如同刀劈，云天一线，水急浪高，山势险峻，山岩上有“夔门天下雄”五个大字。沿江而下可观粉壁墙、犀牛望月等奇景。其中粉壁墙上布满了历代碑刻、篆、隶、楷、行俱全。俨如一面挂满了书法墨宝的厅堂之壁，所以有人给他取了个文雅的名字，叫粉壁堂。
出了瞿塘峡，就到了幽深秀丽的巫峡，全长约40千米，峡中两岸青山连绵，群峰如屏，江流曲折，宛如一条天然画廊。峡两岸为巫山十二峰，其中以神女峰最为俏丽，也最有名，人们把她看作巫山的象征。在十二峰最东的集仙峰临江绝壁上，有六个苍劲的大字“重崖叠嶂巫峰”，相传为诸葛亮所书，故称孔明碑。
西陵峡，全长约76千米，是长江三峡中最长的峡谷，以严峻闻名于世，峡内有兵书宝剑峡、牛肝马肺峡等名峡险滩和黄陵庙、陆洲泉等古迹。峡中险峰夹江壁立，峻岭悬崖横空，奇石嶙峋，银瀑飞泻，古木森然，浪涛汹涌，景象万千。江北有岩壁，上有两块重叠下垂的褐黄色岩石，一块形似牛肝，一块形似马肺，故名牛肝马肺峡。可谓无峰非峭壁，有水尽飞泉。西陵峡南岸的马牙山上有四块巨石，很像《西游记》中唐僧四人去西天取经，悟空探路，八戒牵马，唐僧合十，沙僧挑经，姿态酷肖。每当落霞晚照，从峡中远望，极似灯影戏中人物，故名灯影峡。
